# 기계학습 (Machine Learning)

> 머신러닝은 AI 분야에서 최근 몇 년 동안 협의 인공지능의 발전을 이끄는 핵심 기술이었습니다. 컴퓨터가 성능을 향상시키기 위해 관찰, 데이터 및 예제를 통해 학습할 수 있도록 하는 도구 및 방법 모음입니다. 전통적인 프로그래밍에서 필요한 작업을 실행하는 방법에 대한 단계별 설명이 필요하지 않습니다.

### Traditional Programming

Data    --> 

​						[computer]	   --->	 Output

Rules   --> 

### Machin Learning

Data    --> 

​						[computer]	   --->	 Rules

Output   --> 



## Types of Machine Learning

Machine Learning

- Supervised
  - "Task Driven (predict next value)"
  - 과거 데이터를 기반으로 새로운 결과를 **예측**
  - 과거의 데이터 입력과 출력 간의 상관 관계를 찾으려고 시도합니다.
  - e.g. 주택 가격 예측, 이미지에서 오브젝트 찾기 및 문서 번역
- Unsupervised
  - "Idenfity Clusters"
  - 데이터를 **설명** 하는 것.
  - 통계 분석을 사용하여 데이터에서 패턴을 찾습니다.
  - e.g. 판매 데이터 또는 문서 분류에서 새로운 고객 분류를 찾을 수 있습니다.
- Reinforcement
  - "Learn from Mistakes"
  - 시행 착오를 통해 자체 성능을 지속적으로 **개선** 하려는 역동적인 모델을 제공합니다.
  - 게임을 하는 사람과 마찬가지로 점점 좋아집니다.
  - e.g. 주식거래 및 재고 관리가 포함됩니다.



### Supervised

> 지도학습 

- Classification 
  - 주어진 관측치/입력에 대한 범주형(categorical) 반응 값을 예측하는 알고리즘. 불연속(discrete) 값을 예측합니다.
  - 전제 조건은 응답 값을 개별 클래스로 분할 할 수 있어야 합니다.
  - e.g. 문자와 숫자의 분류
- Regression
  - 주어진 관측치/입력에 대한 수치적(continuous) 반응 값을 예측하는 알고리즘. 지속적인 가치를 예측할 것입니다.
  - e.g. 위치, 크기, 연령 등을 기반으로 주택 가격을 예측하는 것입니다.



### Unsupervised

> 충분한 라벨링 된 훈련 데이터를 얻기 어렵거나, 너무 비싼 경우에 적합합니다. 비지도 학습의 경우 레이블이 지정된 학습 데이터를 알고리즘에 제공하지 않습니다. 대신 알고리즘이 자체적으로 데이터를 분류 / 분리 하는 방법을 찾습니다.

- Clustering
  - 군집화
  - 유사한 데이터 포인트의 클러스터를 만들려고 하는 알고리즘.
  - e.g. 수백만 대의 자동차의 정면을 수신할 때 기계가 자체적으로 차량을 분류할 수 있습니다. BMW는 포드나 아우디에 비해 다르게 보이므로 알고리즘은 사진을 다른 카테고리로 쉽게 클러스터링 할 수 있어야 합니다.
- Anomaly Detection
  - 이상 감지
  - 주어진 데이터 세트 내에서 이상치/이상을 찾는 알고리즘 입니다.
  - e.g. 은행 거래에서 사기 행위를 식별하는 것.



### Reinforcement Learning

> 강화학습은 유리한 행동에 대한 주어진 긍정적인 보상에 의해 최적의 행동이 시행될 수 있다는 가정에 근거합니다.

긍정적/부정적 피드백을 기반으로 특정 행동에 대한 보상이 이루어지므로 유리한 행동이 강화됩니다.

